Игра – Knight Wars
 
Мы создаем 2D-игру в fantasy, цель которой — побеждать в дуэлях против живых людей, а также побеждать в схватках против монстров, которые с каждым раундом становятся всё сильнее. 
Содержание
1.	Общая концепция
1.1.	Цели и задачи
1.2.	Концепция
1.3.	Дальнейшее развитие и монетизация

2.	Термины и определения
2.1.	Термины и определения
2.2.	Описание сцен
2.3.	Описание классов.
2.4.	Арена фарма
2.5.	Арена
2.6.	Монстры
2.7.	Время закупки

3.	Игровой процесс
3.1  	Общая концепция
3.2    Геймплей

 
1.1. Цели и задачи
Цель: сделать игру с уникальным игровым опытом и ненулевым количеством живых активных игроков. Выложить игру на площадку Яндекс Игры.

Задача: написать совокупность приложений, для реализации онлайн игры.
1.2. Концепция
Адаптивный игровой сайт. Обязательно наличие интернета. Игра с предварительной регистрацией и авторизацией. Игровой процесс представляет собой короткие игровые сессии, в которых игроки сражаются с монстрами, в дуэлях друг с другом, покупают предметы, прокачиваются пока не останется последний выживший игрок или команда. 

1.3. Дальнейшее развитие и монетизация
Ранги игроков
Добавить дополнительные классы
Добавить скины на персонажей
Добавить новые способности классов
Добавить возможность зачаровывать предметы
Добавить новых монстров
Локализация на другие страны
Монетизация:
Покупка скинов
Покупка классов
Показ рекламы

2. Термины и определения
 
2.1. Термины и определения
Игрок - живой человек.
Герой – игровой юнит, которому игроку предстоит управлять
Телефон - веб-приложение для мобильного устройства.
Компьютер – веб-приложение для персонального компьютера.
Сервер - общий сервер, управляющий данными между телефонами и компьютерами. Управляет данными в БД.
Меню - игровое лобби, в котором игрок находится один. Может выбрать класс, зайти в магазин классов или начать игру.
Лобби – полная копия меню, в котором находится несколько игроков.
Класс – роль, присваиваемая игровому персонажу для выделения его способностей и специализаций.
Магазин классов – меню, в котором игрок может покупать классы.
Магазин – меню, в которое игрок может зайти во время закупки, и купить внутриигровые предметы.
Внутриигровые предметы – предметы, покупаются в магазине во время игры. (мечи, луки, щиты…)
Голда, золото – валюта, дающаяся за убийство монстров.
Ульта – индивидуальная суперспособность класса.
Монстры – представители местной фауны, появляются на каждой волне, на арене фарма. 
Битва – игровое событие во время которого игроки сражаются между собой на арене.
Волна – игровое событие, когда игрок фармит монстров. 
Время закупки – игровое событие, когда игроку доступен магазин.
Арена – место, где происходят дуэли.
Арена фарма – место, где игроки убивают монстров.

2.2	 Описание сцен
Состав меню:
Комната в замке.
Магазин классов – выглядит как лавка оружейника, на стенах висят доспехи, мечи, щиты, стоит продавец. Находится в комнате справа.
Дверь начала игры – двойная большая деревянная дверь в середине комнаты. (открыта) 
Сфера выбора класса – сфера голубого цвета, находится в левой части комнаты.

Состав лобби:
Копия меню, но здесь могут находиться сразу много игроков. Двойная большая деревянная дверь в середине комнаты - Закрыта. 

Состав арены фарма:
Существует 3 арены фарма – город, лес, горы. (На какой арене фарма будет происходить фарм выбирается рандомно, для разнообразия геймплея).
Все отличие арен фарма, между собой во внешнем виде.
Город – действия происходят на площади в средневековом городе. По арене расставлены телеги, столбы, лавки, за ними можно прятаться от дальних атак врагов.
Лес – действия происходят на поляне в лесу. По арене расставлены деревья, кусты, за ними можно прятаться от дальних атак врагов. 
Горы – действия происходят в горах. По арене расставлены камни, скалы, за ними можно прятаться от дальних атак врагов.

Состав арены:
Существует одна арена. Каменная, круглая, вокруг бездна. Мрачное небо. 




2.3	 Описание классов
Игрок выбирает класс до начала игры в меню, либо в лобби, через сферу выбора героя. У каждого класса свои сильные стороны и ульта. Это помогает игрокам выбирать свой стиль игры по душе. 
Классы:
Мечник – +15% урона от мечей. Ульта – начинает крутиться на месте, нанося урон по области вокруг себя. (Ульта открывается с 3 волны.)
Лучник - +10% урона от луков. Шанс пробить щит стрелой 25%. Ульта – получает повышенную скорость атаки на 3 секунды, выпускает за выстрел 3 стрелы. (Ульта открывается с 3 волны.)
….

2.4	 Арена фарма
Место, где происходит фарм монстров. Единственное место, где спавнятся монстры. Монстры выходят из-за экрана с разных сторон. Какие монстры зависит от волны. Волны идут 1 до бесконечности. Чем выше волна, тем сильнее монстры. Каждую 10 волну, появляется босс. За пределы арены нельзя выйти.

2.5	 Арена
Место, где происходит PVP между игроками после каждой волны (начиная с 3).
Арена – единственное место, где игроки могут нанести друг другу урон.
За арену упасть нельзя. Если игрока убили, он переходит в режим наблюдателя, пока не останется один живой игрок, или команда.

2.6	 Монстры
Монстры имеют много вариаций. Спавнятся исключительно на арене фарма.
За убийство каждого монстра дают определенное количество голды. Каждый монстр имеет индивидуальную атаку. Некоторые монстры (более сильные и мощные) имеет шанс появления только с определенной волны. 

Виды монстров:
Скелет – С волны: 1 волна. Жизни: 20. Урон: 3
Скелет лучник – С волны: 2 волна. Жизни 15 Урон: 2
….

2.7	 Время закупки
Время, когда игроки перемещаются в лобби, на экране появляется надпись - Открыть магазин (B) 
B – кнопка для открытия магазина. (На телефоне можно нажать на надпись.)
В магазине можно купить внутриигровые предметы. 
Время закупки длится 1 минуту. На экране есть таймер окончания времени закупки.


2.8 Внутриигровые предметы
Предметы, которые игрок может купить во время закупки в магазине.
В них входит оружие, броня, щиты, расходники

Предметы:
1.	Обычный меч
Тип: Ближний бой
Урон: 4
2.	Обычный лук
Тип: Дальний бой
Урон: 3
3.	Деревянный щит:
Тип: Броня
Способность: при нажатии на определенную клавишу или иконку щита (на телефоне), блокируется 50 процентов входящего урона.
	….

3. Игровой процесс
 
3.1 Общая концепция
Мы создаем 2D-игру в fantasy сеттинге с множеством интересных механик. Игроки смогут выбирать классы, подбирая стиль игры под свои предпочтения. Для выживания придётся активно применять уникальные умения героев против полчищ монстров и сильных боссов. С каждой новой волной противники становятся мощнее, поэтому потребуется покупать и улучшать экипировку. Кроме PvE-испытаний, предстоят PvP с другими игроками. Победитель битвы получит крупную награду и значительно увеличить своё состояние. Тактика, аналитическое мышление и быстрая реакция станут ключевыми навыками на арене. Победит игрок, оставшийся в живых!
 



3.2 Геймплей
Игрок запускает игру в браузере Его встречает экран входа, если игрок уже зарегистрирован он вводит логин и пароль и переходит к игре, если нет, то регистрируется.

После входа, игрок появляется в интерактивном меню. Игрок может перемещаться по нему за своего персонажа.

Управление происходит клавишами ‘W’, ‘A’, ‘S’, ‘D’ на компьютере, и с помощью джойстика на телефоне.

В лобби игрок может выбрать класс (сфера выбора класса), купить новый класс (магазин классов), начать игру (дверь начала игры).

Когда игрок подойдет к двери начала игры и нажмет ‘Начать игру’, пользователю открывается меню начала игры. В котором можно ‘создать игру’, ‘присоединиться к игре’. Если нажать на ‘создать игру’, игрок создаёт свою игру, где он является хостом. Можно настроить режим игры 1vs6, 2vs4, 3vs3, задать пароль для игры. При нажатии кнопки ‘присоединиться к игре’, игроку открывается список уже созданных игр, к которым можно присоединиться, если для игры задан пароль, нужно будет ввести его.

После этого игрок присоединяется к лобби, в котором находятся все игроки.
Когда все игроки присоединились, появляется 10 секундный таймер на экране.
После окончания таймера игра начинается.
Начинается первая волна, игроков закидывает на разные Арены фарма.
Монстры начинают нападать на игрока.
Игроки убивают монстров получая за это голду.
(Если игрока убивают на Арене фарма, игрок теряет одну жизнь.)
Первая волна заканчивается.
Начинается время закупки.
Время закупки заканчивается.
Начинается вторая волна, игроков закидывает на разные Арены фарма.
Монстры начинают нападать на игрока.
Вторая волна заканчивается.
Начинается время закупки.
Время закупки заканчивается. 
Начинается третья волна, игроков закидывает на разные Арены фарма.
Монстры начинают нападать на игрока.
Игроки убивают монстров получая за это голду.
Третья волна заканчивается
Начинается время закупки.
Время закупки заканчивается.
На экране появляется таймер (10 секунд до начала битвы.)
Битва начинается. Все игроки перемещаются на общую Арену. Начинают сражаться между собой. Сражение осуществляется с помощью внутриигровых предметов, купленных на прошлых фазах закупки.
Если игрока убили на Арене, он теряет одну жизнь.
Битва заканчивается, когда остался один живой игрок.
Игроки получают голду за Битву.
1    место - 500 голды.
2	место – 450 голды.
3	место – 400 голды.
4	место – 350 голды.
5	место – 300 голды.
6	место – 250 голды.
Начинается 4 волна.
Дальше все повторяется.
На 10 волне появляется босс.
По итогу выигрывает последний игрок, у которого осталась хотя бы 1 жизнь.
Игра заканчивается.
Победившему игроку высвечивается поздравительный экран.
Все игроки возвращаются в меню.
