Техническое задание по разработке игры Knight Wars.

Оглавление:
    1.Термины и сокращения
    2.
    3.Требования к игровым персонажам 
        3.1. Герой
        3.2. Монстры (надо придумать монстров)
    4.Требования к экранам приложения
        4.1. Стартовый экран
        4.2. Экран регистрации
        4.3. Экран арены фарма
        4.4. Меню(лобби) (делаю сейчас)
    5.Требования к интерфейсу
        5.1 Худ игрока
        5.2 Магазин внутреигровых предметов (не сделано)
        5.3 Меню выбора персонажа. (не сделано)
    6.Требования к внутреигровым механикам (сейчас делаю)
        6.1 Удар


1. Термины и сокращения

Игрок, пользователь - живой человек.

Герой – игровой персонаж, которому пользователю предстоит управлять.
Телефон - веб-приложение для мобильного устройства.
Компьютер – веб-приложение для персонального компьютера.
Сервер - общий сервер, управляющий данными между телефонами и компьютерами. Управляет данными в БД.
Меню - игровое лобби, в котором игрок находится один. Может выбрать класс, зайти в магазин классов или начать игру.
Лобби – полная копия меню, в котором находится несколько игроков.
Класс – роль, присваиваемая герою для выделения его способностей и специализаций.
Магазин классов – меню, в котором игрок может покупать классы.
Жизнь - единица, которую теряет герой, при потере всего здоровья.
Магазин – меню, в которое игрок может зайти во время закупки, и купить внутриигровые предметы.
Внутреигровые предметы – предметы, покупающиеся в магазине во время игры. (мечи, луки, щиты…)
Голда, золото – валюта, дающаяся за убийство монстров.
Ульта – индивидуальная суперспособность класса.
Монстры – представители местной фауны, появляются на каждой волне, на арене фарма. 
Битва – игровое событие во время которого игроки сражаются между собой на арене.
Волна – игровое событие, когда игрок фармит монстров. 
Время закупки – игровое событие, когда игроку доступен магазин.
Арена – место, где происходят дуэли.
Арена фарма – место, где игроки убивают монстров.
Худ игрока - интерфейс отображающийся на экране пользователя всегда.

3. Требования к игровым персонажам.
    3.1 Герой
        3.1.1 Общее описание 
        * Герой - игровой персонаж, которым управляет игрок. Имеет 2 вида ударов. Имеет способность использовать щит, носить броню. Имеет ульту(зависит от класса героя). Игрок начинает управлять героем, сразу после успешной авторизации.
        Здоровье: 20
        Жизней: 3
            3.1.1.1 Классы
            * Класс – роль, присваиваемая герою для выделения его способностей и специализаций. Классы покупаются в магазине классов.
                3.1.1.1.1 Мечник
                * Визуальное оформление:
                    * Мужской персонаж, средних лет. Мужественный.
                * Описание: Игровой класс, который имеет преимущество в ближнем бою.
                * Способоность: +15% урона от мечей.
                * Ульта: Герой начинает очень крутиться на месте, нанося урон по области вокруг себя (3 секунды).
                * Перезарядка ульты: 10 сек (НАДО ТЕСТИТЬ)
                * Стоимость класса: Бесплатно

                3.1.1.1.2 Лучник
                * Визуальное оформление:
                    * Жеский персонаж, молодого возраста, должен быть надет плащ с капюшоном.
                * Описание: Игровой класс, который имеет преимущество в дальнем бою.
                * Способоность: +10% урона от луков, шанс пробить щит стрелой 15%.
                * Ульта: Получает повышенную скорость атаки на 3 секунды (+15%), выпускает за выстрел 2 стрелы.
                * Стоимость класса: Бесплатно

        3.1.2 Функциональные требования
        * Над героем всегда должен отображаться никнейм игрока, который им упаравляет.
        * Игрок не видит никнейм над героем, которым управляет он. 
        * Игрок может управлять героем:
            * Клавиша W (джойстик вверх) - герой идет наверх. (зажать клавишу)
            * Клавиша A (джойстик влево) - герой идет влево. (зажать клавишу)
            * Клавиша S (джойстик вниз) - герой идет вниз. (зажать клавишу)
            * Клавиша D (джойстик вправо) - герой идет направо. (зажать клавишу)
            * Важно чтобы герой умел ходить по диагонале, во все стороны. (зажать две клавиши из W,A,S,D).
            * При нажатии 3 любых клавиш из W,A,S,D - герой должен стоять на месте.
            * Клавиша Mouse 1 (Кнопка "Атака") - герой наносит удар мечом или луком.

            * Клавиша E (Кнопка "Щит") - герой использует щит.
            * Клавиша Q (Кнопка "Ульта") - герой использует ульту.

        *При перемещении и ударах герой имеет анимации. При каждом действии - своя анимация. У каждой ульты - своя анимация.


    3.2 Монстры
        3.2.1 Общее описание
        * Монстр - враждебно настроенный NPC на игрока. Появляется только на "Арене фарма".
        3.2.2 Виды монстров
            3.2.2.1 Скелет
                Здоровье: 10
                Урон: 3
                Тип атаки: Ближняя
                Появляется начиная с волны: 1
                Награда за убийство: 10 голды.
            
            3.2.2.1 Скелет
                Здоровье: 6
                Урон: 4
                Тип атаки: Дальняя
                Появляется начиная с волны: 1
                Награда за убийство: 10 голды.

        3.2.2 Функциональные требования
        * Монстры имеют простеиший интеллект - Бегут в сторону игрока. Обходят препятствия. Атакуют игрока.
        * Монстры имеют анимацию на каждое действие.
        * При убийстве монстров игроку должна начисляться голда.
        * Количество начисляемой голды за убийство монстра, должно зависить от убитого монстра.
        * Когда монстр умирает, его тело остается лежать на земле.
        * Монстры никаким образом не могут нанести урон друг другу.
        * При получении урона, из монстра должно вылетить число (красное), отображающее какое колличество урона получил монстр.
        * При увеличении здоровья монстра, из монстра должно вылетить число (зеленое), отображающее какое колличество здоровья восстановил монстр.

4. Требования к экранам приложения
    4.1. Стартовый экран
        4.1.1. Общее описание
   		*Стартовый экран является первоначальной точкой входа в приложение. Его основная функция — аутентификация существующих пользователей (проверка логина и пароля) для предоставления доступа к аккаунту, а также предоставление новым пользователям возможности перейти к созданию аккаунта. Экран загружается сразу после запуска браузерной версии приложения. Успешная аутентификация перенаправляет пользователя в меню.

        4.1.2. Визуальное оформление
        * Фон: Белый фон
        * Название игры: Крупный, стилизованная надпись(пиксельная) "Knight Wars".
        * Центральная панель (сверху вниз):
            *  Форма авторизации: (Логин, Пароль)
            *  Кнопка (ползунок, состояние вкл/выкл) «Не выходить из учетной записи»: Размещена непосредственно под формой авторизации.
            *  Кнопка «Продолжить»: Размещена непосредственно под кнопкой «Не выходить из учетной записи».
            *  Кликабельный текст «Не можете войти?»: Размещен непосредственно под кнопкой «Продолжить». (менее броский, чем кнопки, второстепенный акцент.)
            *  Альтернатива для новых пользователей: Кликабельный текст "Создать учетную запись" (менее броский, чем кнопки, второстепенный акцент).

        4.1.3. Сценарии развития
        
            4.1.3.1. Успешная авторизация
            Условие: пользователь уже имеет аккаунт
            Основной поток:
            * Система отображает интерфейс экрана входа (поля "Логин", "Пароль", кнопки "Не выходить из учетной записи", "Продолжить", и "Не можете войти?", "Создать учетную запись").
            * Пользователь вводит свой корректный логин в соответствующее поле.
            * Пользователь вводит свой пароль.
            * Пользователь нажимает кнопку «Продолжить».
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для аутентификации.
            * Сервер подтверждает совпадение учетных данных.
            * Система перенаправляет пользователя в меню.

            4.1.3.2. Переход к экрану регистрации
            Условие: пользователь заходит в игру в первый раз и еще не имеет свой аккаунт.
            Основной поток:
            * Пользователь нажимает кнопку «Создать учетную запись».
            * Система выполняет переход на экран регистрации.

            4.1.3.3. Обработка неудачной авторизации
            Условие: Пользователь ввел данные и нажал кнопку «Продолжить».
            Основной поток (Ошибка логина или пароля):
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для аунтификации.
            * При обнаружении невалидных данных система отображает сообщение об ошибке "Неверный логин или пароль".

        4.1.4. Функциональные требования
            4.1.4.1. Элементы интерфейса
			* В любое поле ввода можно вводить только a-z, A-Z, 0-9
            * Поле ввода "Логин" с плейсхолдером "Ваш Логин (от 6 до 15 символов)".
            * Поле ввода "Пароль" с плейсхолдером "Ваш Пароль (от 6 до 25 символов)". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Кнопка "Продолжить", изначально находится в неактивном состоянии.
            * Кликабельный текст "Создать учетную запись", всегда в активном состоянии.
            * Кнопка "Не выходить из учетной записи", изначально находится в состоянии "Выкл".
            * Кликабельный текст "Не можете войти?", всегда в активном состоянии. 

            4.1.4.2. Бизнес-логика
            * Кнопка "Продолжить" должна быть неактивна до момента, пока оба поля (Логин и Пароль) не будут заполнены.
            * Система должна отправить данные (Логин и Пароль) на сервер для аутентификации.
            * При получении от сервера подтверждения успешной аутентификации система должна перенаправить пользователя в меню.
            * При получении от сервера ошибки аутентификации, система должна очистить поле ввода пароля и отобразить под формой ввода сообщение об ошибке: «Неверный логин или пароль».
            * Любое сообщение об ошибке "Неверный логин или пароль", должно быть скрыто при вводе новых данных в поля "Логин" или "Пароль".
   			* Система должна проверить формат данных, при неверной длине логина. (Логин меньше 6 символов или больше 15), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Логин должен быть от 6 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длине никнейма. (Никнейм больше 15 символов), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Никнейм должен быть от 1 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длине пароля. (Пароль меньше 6 символов или больше 25), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Пароль должен быть от 6 до 25 символов».
            * При нажатии на кнопку «Создать учетную запись», система должна осуществить переход на экран регистрации.
            * При нажатии на кнопку «Не можете войти?», система должна осуществить переход на экран восстановления пароля.

    4.2 Экран регистрации
        4.2.1. Общее описание
        Основная функция экрана регистрации — регистрация новых пользователей (запись логина, никнейма, пароля, для создания аккаунта). Экран загружается после нажатия кнопки "Создать учетную запись" на стартовом экране. Успешная регистрация перенаправляет пользователя на стартовый экран.

        4.2.2. Визуальное оформление
        * Фон: Белый фон
        * Название игры: Крупный, стилизованная надпись(пиксельная) "Knight Wars".
        * Центральная панель (сверху вниз):
   		*  Форма регистрации: (Логин, Никнейм, Пароль, Подтверждение пароля).
   		*  Кнопка «Регистрация»: Размещена непосредственно под формой регистрации.
   		*  Альтернатива для зарегистрированных пользователей: Кликабельный текст "Уже есть аккаунт" (менее броский, чем кнопка, второстепенный акцент).

        4.2.3. Сценарии развития
        
            4.2.3.1. Успешная регистрация
            Условие: введен незарегистриванный Логин. 
            Основной поток:
            * Система отображает интерфейс экрана регистрации (поля "Логин", "Никнейм", "Пароль", "Подтверждение пароля", "Регистрация", и "Уже есть аккаунт").
            * Пользователь вводит подходящий под требования логин в соответствующее поле.
            * Пользователь вводит подходящий под требования пароль в соответствующее поле.
            * Пользователь нажимает кнопку «Регистрация».
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для регистрации.
            * Сервер создает учетную запись.
            * Система перенаправляет пользователя на стартовый экран.

            4.2.3.2. Переход к экрану регистрации
            Условие: пользователь уже имеет свой аккаунт.
            Основной поток:
            * Пользователь нажимает кнопку «Уже есть аккаунт».
            * Система выполняет переход на стартовый экран.

            4.2.3.3. Обработка неудачной регистрации
            Условие: Пользователь ввел данные и нажал кнопку «Регистрация».
            Основной поток (Ошибка неверного формата данных):
            * Система проверяет формат данных
            * При неверном формате данных система отображает сообщение с ошибкой и информацией о ней.

        4.2.4. Функциональные требования
            4.2.4.1. Элементы интерфейса
			* В любое поле ввода можно вводить только a-z, A-Z, 0-9
            * Поле ввода "Логин" с плейсхолдером "Ваш Логин (от 6 до 15 символов)".
            * Поле ввода "Никнейм" с плейсхолдером "Ваш никнейм (от 1 до 15 символов)".
            * Поле ввода "Пароль" с плейсхолдером "Ваш Пароль (от 6 до 25 символов)". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Поле ввода "Подтверждение пароля" с плейсхолдером "Повторите ваш пароль". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Кнопка "Регистрация", изначально находится в неактивном состоянии.
            * Кнопка "Уже есть аккаунт", всегда в активном состоянии.

            4.2.4.2. Бизнес-логика
            * Кнопка "Регистрация" должна быть неактивна до момента, пока все поля не будут заполнены.
			* Система должна проверить был ли зарегистрирован Логин ранее, если да, система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Логин занят».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне логина. (Логин меньше 6 символов или больше 15), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Логин должен быть от 6 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне никнейма. (Никнейм больше 15 символов), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Никнейм должен быть от 1 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне пароля. (Пароль меньше 6 символов или больше 25), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Пароль должен быть от 6 до 25 символов».
            * Система должна проверить совпадение паролей в обоих полях, при несовпадении, система должна отобразить под полем ввода Подтверждение пароля, сообщение об ошибке «Пароли не совпадают»
            * Система должна отправить данные (Логин, Никнейм и Пароль) на сервер для регистрации.
            * При получении от сервера подтверждения успешной регистрации система должна перенаправить пользователя на стартовый экран.
            * Любое сообщение об ошибке "Неверный формат данных", должно быть скрыто при вводе новых данных в соответствующее поле.
            * При нажатии на кнопку «Уже есть аккаунт», система должна осуществить переход на стартовый экран.

    4.3 Экран арены фарма
         4.3.1. Общее описание
   		* На экране арена, где происходит фарм монстров. Единственное место, где спавнятся монстры. У каждого игрока, своя арена фарма. (Игроки не пересекаются друг с другом.)

        4.1.2. Визуальное оформление
            * Фон: Мрачное, страшное небо, средневековый город.
            * Арена Город:
                * Квадратная торговая площадь в средневековом городе.
                * На площади расставлены "припятствия": телеги, столбы с фонарями, лавки c товарами.
                * У площади не должно быть видимого конца слевой и правой стороны.
        
    
        4.1.3. Сценарии развития
        
            4.1.3.1. Герой выживает в битве с монстрами
            Условие: Герой не умер
            Основной поток:
            * Герой появляется на "Арене фарма". 
            * Монстры начинают появляться.
            * Герой убивает всех монстров.
            * Начинается фаза закупки.

            4.1.3.2. Герой погибает от монстров
            Условие: монстры убили героя
            Основной поток:
            * Герой теряет одну жизнь.
            * Герой перемещается в лобби.

            4.1.3.3 Герой погибает от монстров с последней жизнью.
            Условие: монстры убили игрока, у игрока была последняя жизнь
            Основной поток:
            * Герой перемещается в меню.
            * Игрок видит сообщение о проигрыше.

            4.1.3.4 В игре остается единственный игрок хотя бы с одной жизьню.
            Условие: все игроки, кроме одного потеряли все жизни.
            Основной поток:
            * Отсавшийся игрок перемещается в меню.
            * Игрок видит сообщение о победе.


        4.1.4. Функциональные требования
            * Каждый герой появляется на своей арене фарма. (Игроки не пересекаются).
            * Герой не может выйти за пределы арены фарма.
            * При появлении на арене фарма, игрок должен увидеть на центре экрана сообщение с номером волны. (Волна N.)
            * При смерте игрока, система должна списать у него одну жизнь и переместить игрока в лобби.
            * Монстры появляются в невидимой для игрока части арены(за видимым экраном), а потом выходят на видимую для игрока часть арены.
            * Монстры начинают появляться спустя 3 секунды, после появления игрока на арене фарма.
            * Как только каждый из героев умрет, либо победит всех монстров начинается "Время закупки".
            * Если в игре остается один игрок, игра заканчивается.

    5.Требования к интерфейсу
        5.1. Худ игрока
            5.1.1. Общее описание
            * Худ игрока отображается на экране игрока всегда во время игры. Включает в себя здоровье героя, количество жизней, количество голды, ячейки инвентаря, номер волны, кд ульты.

            

            5.1.2. Ячейки инвентаря
            Визуальное оформление:
                * Представляет из себя 3 полупрозрачный ячейки. Ячейки отображаются в левом нижнем углу.
            Технические требования:
                * В 1 ячейке должно отображаться оружие ближнего боя.
                * В 2 ячейке должно отображаться оружие дальнего боя.
                * В 3 ячейке должен отображаться расходуемый предмет.
                * Игрок может переключаться между ячейками инвентаря с помощью клавиш: "1", "2", "3" - соответсвенно, либо при нажатии на определенную ячейку.

            5.1.3. Здоровье героя
            Визуальное оформление:
                * Представляет из себя индикатор в виде горизонтальной шкалы зеленого цвета. Расположена в левом нижнем углу экрана, над ячейками инвенторя.
            Функциональные требования:
                * Шкала всегда должна отображать здоровье игрока в данный момент времени. Чем больше здоровья тем больше заполнена шкала.
            
            5.1.4. Колличество жизней
            Визуальное оформление:
                * Предствляет из себя идикатор в виде 3 сердец красного цвета (пиксельных). Потеренная жизнь - сердце черное. Индикатор расположен над индикатором здоровья героя.
            Функциональные требования:
                * Индикатор всегда должен отображать колличество жизней игрока в данный момент времени.
                * При потере жизни игроком - одно сердце должно превратиться в черное.
                * Жизни должны отбираться в правильном порядке - справа налево.
            
            5.1.5. Колличество голды
            Визуальное оформление:
                * Представляет из себя счетчик. Расположен в правом верхнем углу экрана. Перед счетчиком значок золотой монеты (пиксельный).
            Функциональные требования:
                * Счетчик всегда должен отображать колличество монет игрока в данный момент времени.
            
        Функциональные требования:
            * Худ игрока не должен отображаться в меню. А также во время выбора класса и в магазине внутреигровых предметов.

6. Требования к внутреигровым механикам
    6.1 Удар
        6.1.1 Общее описание:
        * Удар - внутреигровая механика, нанесения урона игроку или монстру ближним оружием, другим игроком или монстром.
        6.1.2 Функциональные требования:
        * При нажатии на кнопку удара - должна быть анимация удара мечом.
        * Удар должен производиться в ту сторону(вправо или влево), в которую герой смотрел в последний раз, перед нажатием игроком кнопки Удар.
        * Удар должен нанести урон равный количеству урона меча, который герой держит в руке.
        * Удар должен нанести урон всем сущностям перед игроком в дистанции 1.5 клетки.
